はい。
入りました。
はい。はい。150
3回目。ゴールデンウィーク明けでございます。
言うてでも3週間ぐらい空いた。
そう。空いたね。うん。うん。
いやあ。そうっすね。ま、ゴールデンウィークの話をしてしまったから
はい。皆さんはどうお過ごしですか?お過ごしでしたか?
みたいな感じか。
あ、そうそう。英検
英検準1級の1次は受かったけど、2次落ちました。
ああ。面接?面談みたいなやつ?そう、スピーキング。なんか、あの、
コンピューターのやつなんでああ。1発で全部やるんすけど。
一応、あのリーディング、リスニング、ライティングとスピーキング
みたいな感じで。うん。うん。なんで次回は1次免除なんで、
スピーキングだけ受ければいいみたいな感じです。おお、すごいな。
なんかまどろっこしい、変な団語とか熟語とかクリアされて。あ、
クリアしましたね。すごいだい、だいぶ
だいぶ余裕っすでした。リーディングとおお。リスニング。おお。ま、
ライティングも
大丈夫でしたね。すごい、すごい。そんな暗記ゲーみたいなのをやり
切って。体力がある。そうそう。うん。
で、スピーキングは一切練習してなかったんで。
ま、あれもなんかフォーマットゲーなんで、なんか。
この、なんか、毎回同じなんすよね。あのおお。パターン、パターン
が。
なんか、4コマ漫画みたいなのが見せられて。ああ。それの説明をし、
なんか1分半以内にしせよみたいなやつで。うん、うん。一応、
ちゃんとテンプレがあるっぽいんすけど。全然覚えてないし、練習もし
てないんで。
おお。1分半はなんか、ちょっとわかんないフレーズとか表現だったら
ちょっと厳しい。そうそう。めっちゃ短いっす。
ぶっつけ本番でやるので。あれ、何って言うんだっけ?とかなったら
そうそうそう。もうだ、なったら終わりっすね。
情報量ちゃんと詰め込まないといけないんで。ちょっとあれは練習し
ないと。厳しいなと思います。うん。
ま、でも、ちょっといいかな。ま、単語とか
あたりだけやりたかったんで。別にスピーキングあんの、あの、練習
するのはちょっと
別、あれがなんか会話に繋がるわけないんで。
会話にああ、そうですね。まあ、まあ、まあ。なんで。
何のスキルアップにも、なんないし。何のスキルアップ。
あ、単語とか覚えたらそれだけなんか
英字新聞が読めるようになるとか、そういうのはありますけど。うん。
うん、うん、うん。
それ以外は別に。
そうそう。なんか、普通に英語のゲーム配信でも見てた方がマシみたい
な感じです。そうそうそう。そうですね。
ああ。
いや、でも、ここなんか Twitch とか
YouTube とかで海外のやつ見てたから
ちょっとリスニング力は上がってる気がする。うん。うん、うん。そう
そう。なんかバレるっつうか、バレるっつうか。うん。
素晴らしい。
なんか
CEFR っていうあ、違う、違うわ。 CEFR レベルっていうの
があって
ほう。だ、これがそのいろんな試験を共通して測れるレベル。例えば、
IELTS とか、 TOEFL とか。ああ、はいはいはい。
GMAT とか、なんかうん。英検とか。で、それぞれでなんか
例えば、 TOEFL だったら80点あったらあなた B 2です
みたいな。うん、うん。で、ま、 A 、 A とかネイティブレベル
なんすけど。 B 、 B とかはノンネイティブのなんかいいよね
みたいな。なんかそういううん。レベルがあって。
で、リーディングとリスニングが B 2。
おお。リーディングは3問落としたか。おお。ま、9割ぐらい合ってる
のかな、多分。
でリスニングも5問落とした。
ライティングも、まあ、まあ、まあ、良かったのかな。悪くないって
感じか。
ふーん。スピーキングま、アティチュード1点、1/3。
アティチュード態度。なんかああ。無謀になったらもうダメっぽい
から。そうですね。ああ。なんか、昔からあるよ、なんか。
うん。謎のうん。
なんか、あの、2つに分かれてて、1つ目のセクションが、あの、4
コマ漫画を説明しろってやつで。うん、うん、うん。で、その後に、
あの、 Q & A のなんか、4、4問ぐらいあって。
なんか、最近のなんかなんだろう。
あの、女性の社会進出についてどう思いますか、みたいなとか。うん。
なんか、少子高齢化についてどう思いますか、なんか政治がどうのこう
のみたいな。なんか、そういう社会問題の Q & A に対して
なんか、自分なりのアンサーをこう、理由付けて喋るみたいな。
ふーん。やつなんすけど。でも、それもなんか、20秒ぐらいしかなく
て。
へえ。へえ。いや、もう、無理、無理みたいな。
そんな急に言われても。そう。まとめて喋れみたいな。そう。
厳しすぎる。なんか、いいと思います、みたいな感じなんで。そうそう
そうそう。あ、女性の社会進出ああ、いいんじゃないですか、みたい
な。うん。だとダメっすね。なんか、ちゃんと説明までつけないといけ
ないから。
だ、日本語でやったときみたいなところはある。日本語でも無理。
ねえ。難しい。そうそう。こういうのなんか、練習してないと。
そうそう。いいんじゃないですかね、みたいな。
社会力が試されてる。そう。
英検とは何なんだろう。いや、そうなんすよ。で、こう、なんか、自分
の意見じゃなくてもいいから、なんか、説明しやすい側のスタンスに
立って話さないといけないんで。ですよね。だ、そ、それをちゃんと
練習しとかないと。
なんか、アグリーはディスアグリーみたいな時に自分的にアグリーだと
思うけど、でも、ディスアグリーの方が説明しやすいなと思ったら、
ディスアグリー言わないと。すごい。弁論部みたいな。そうそう。
ちょっとこの辺はちょっと
厳しいなと思ったんす。
どうしようかな。次、次どうしようかなって感じす。スピーキングの
練習。ちょっと、 LLM で
会話練習うん。ぐらいかな、みたいな。
ちょっと、誰か外国人でもいればね。助かるけど。確かに。
あ、でも、会話力ってでも、難しいよな。
ま、幅広すぎて。難しいと思う。うん。うん。会話、なんか、普通に
さ、なんか、なんて言うの?普通に母国語で質問力とか、その、相手に
話を広げてもらうとか、こっちを広げるみたいな。はいはい。で、それ
を要約するとか、なんか能力試されてるもんな、普通に。地の能力。
そうっすよね。ちょっと、もう、なんか
広範囲すぎて。
あ、ライティングとか、うん、ま、リスニングとかを鍛えて
って感じ。鍛えていく。うん。
なんか、瞬間英作文みたいな本とか昔やったけどね。パッと答えるよう
にする練習へえ。それもかなりやりましたね。やった?はい。
なんか、瞬間英作文系の本っていっぱいあって、なんか、日常会話系の
瞬間英作文。なんか、日本語で朝起きてから寝るまでみたいな。なん
か、いろんなそう。コーヒー取ってとか、あれ、窓閉めて、みたいなと
か。をが、なんか、日本語でだーって書いてあって、それをだーって
英語にしていくみたいな。うん。は、ちょっとやってましたね。
ふーん。なるほどね。
ここら辺があれか。ま、 ChatGPT なりなんなりで瞬時に自分
の回答にフィードバックもらえるようになると嬉しい。うん。
でも、それをやっただけでは、そんな社会問題まではいかない。
そうなんすよね。なんだっけ?英検向けじゃなかったかもしんない
けど、アルクが、なんか、人、あれ、何だっけな?アカデミックみたい
なの名前の単語帳を出してた気がするんだよな。なんか。1冊持ってた
んだよな。なんか、人文とか社会科学の専門の文章でトレーニングする
とか、なんか、そういう系の単語帳は多分、世の中いろいろあると思う
けど。うん、うん。
その文脈の英語を自分に振り込んだとか。
うん、うん。あるかもしんないけど。ま、興味があると言うか、自分が
普通に活動する分野じゃないとやっても意味ないんじゃないかなと
思う。うん、うん。
いや、英語な。英語。去年の夏まで外国人と喋ってたけど、もう、1年
ぐらい経つな。うん。
自分もやんなきゃと思って、単語帳買ったけど、なんか、ちょっとしか
やってなくて。
なんか、ライティングって、なんか、日本語から英語に日本語考えて
から英語にするみたいなやつでいけちゃうんすけど。日本語から英語。
うん、うん。でも、スピーキングってそれがもうできなくて。ああ。
時間が?あ、時間もないし。なんか、そもそも、なんか英語にしかない
表現とかいっぱいあるじゃないすか。うん。
ほう。なんか
なんか、最近、あ、ころ、こういう表現すんだなと思ったら、なんか
There is still 、 Ze 、 There is
still ん? There is still か。
Way to go みたいな。なんか、ああ、 I have 、
I still have
a way to go か。なんか、まだちょっと遠い道のりなん
ですみたいな。ってことをへえ。言いたい時に、ま、例えば、英語が
まだまだ喋れないんですよ、みたいな。って時にうん。なんか、
Way to go みたいな言い方をして、ああ。なんか、おしゃれ
な言い方だなと思ったんすけど。うん。例えば、そういうのって、なん
か、日本語からなんか、行くべき道がまだあります、みたいな感じで
もう、できないんで。うん、うん。だ、英語でもう、あ、こういう表現
は、こう、こういう時にこういう表現使うとか、もう、覚えてないと出
てこないですよね、そういうのって。ふーん。なんか、熟語みたいな
やつとかそうそうそうそう。
そう。あと、なんだっけ?句動詞、フレーザルバーブみたいな。英語の
そうそうそうそう。そう。
あ、もう、なんかそういうなんか、簡単な言葉組み合わせて意味わかん
ない意味になるのやめてほしい。
そうそうそう。単語は簡単なのでうん。困る。そうそうそう。
だから、なんか、インプットかな、みたいな気もしてきた、最近。あ、
この時、こういう使い方すんだな、みたいな。
うん。
リスニングいっぱいしてインプット増やして
なのかな、みたいな。そうそう。何でインプットするか、結構、迷う
ところではある。悩ましい。はいはいはい。そうなんすよね。
同じコミュニティにいたら、なんか、同じような言葉しか使わないとか
して確かに。結構、そうなんすよね。
うん。配信とか見るにしてもこの人はこういう感じとかあるから。はい
はい。
なんか、あの、植田さんでしたっけ?あの
日銀の人。あ、植田さん?植田さん。なんか、あの人のなんか
英語喋ってるやつがなんかアッツ英語に上がってましたけど。
ああ、なんか総裁会みたいなところにいた。なんか、海外の
カンファレンスかなんかに参加してて。うん。日本の経済がどうこう
みたいな。ああ。話を説明してたりとか。
で、あの人も、なんか There may be some
distance to go みたいなこと言ってて。
うん。なんか、まだ政策の結果が出るまでには時間がかかるとか。
We will see とかってずっと言ってた、言ってました
けど。あ。アメリカ人っぽい。うん。 We will see と
か、あ、そういう言い方すんだな、みたいな。ふーん。まあうん。
まあ、もうちょっと見てりゃ分かるよ、みたいな。
ちょっと、こう、答えを先延ばしにするみたいなか、感じ言い方す。
あ、そういうことすんだな、みたいな。
確かに、そういうのって、そうだよね。 We will see 、
hope see 、みたいな。うん。なんだかみたいな。あ、そう
そう。言われたら、まあ、なんとなく分かるけど、まあ、でも、自分で
言うそうそうそう。喋り逆引きができない。そう、逆引きができない。
日本語からその表現は絶対出ないんで。ああ、はいはいはい。私たちは
分かるでしょう、みたいな。私たちは、あ、未来系で see 、
ああ、なるほど、みたいな。そうやって出てこないんすね。うん。
ふーん。え、いろんな人と接するしかないのか。ああ。
あの人がこの時にこういう表現言ってたな、みたいなのを覚えるしか
ないすね。
なんか、結構、そういう言語感覚って日本語でも、まあ、日本語だと
さ、なんか、こういう感じの人はこういう言葉遣いとか、こういう単語
を使うとか、まあ、分かるけど。うん。英語となると、ちょっとこれ、
なんか、ここで使って大丈夫?みたいな、なんか分かんないから。はい
はいはい。そうですよね。訓練したいな。そうなんす。
なんか、最近、ゴル、ゴルフ練習ゴルフ、あの、シュミレーションで
やってますけど。うん。あ、ポッドキャスト聴きながらやってるけど。
でも、ポッドキャストの英語、結構、難しくて。ああ。ふーん。何の?
なんか
なんか、野球のやつとか、なんか、ニュースのやつとか。なんか、ドウ
ジャーンズのあ、大谷関連の話は分かりやすい。野球の話は分かるん
で、僕は。はいはいはいはい。内容が、まあ、想像できたりするとか。
ふーん。とか。
ま、普通のニュースとか、なんか、 LLM 系の、 AI 系の
ニュースとか。
ふーん。まあ、でも、難しいっすね。なんか、こういうのって1人で
喋る系のやつなんで。うん。
会話の、また、表現ともちょっと変わってくるし。うん、うん。
あ、確かに。うん。
最近の気づき、あの、現在分詞めっちゃ使うな、みたいな。
とか。ああ、ま、会話の流れでそうかもね、確かに、言われてみると。
ちょっと、あ、ちょっと言い足したい、みたいな。そうそうそうそう。
めっちゃくっつけるんすよね、なんか、現在分詞で。なんかふーん。
ド素人のなんか英語だと、なんか、あ、アンドとか、バットでくっつけ
たくなるんすけど。
あ、え、なんとかんと、アンド、なんとかんと、アンド、って言いたく
なるんすけど。じゃなくても、現在分詞も
そのまま行ってしまうという。
ペタペタペタペタってくっつける。で、めっちゃ長い印象する。あ、
そんな感じするんだ、みたいな。
だ、その1部、ちょっと文字起こししてみてみてみたら、めっちゃクソ
長いな、みたいな。あ、こっからここまでが挿入の
挿入句になってる、副詞句か。とかになってて、現在分詞で。
あ、え、そんな感じ言うんだ、みたいな。ま、確かに、日本語でも、
なんかあれ言って、あ、そういえば、あれもあったな、みたいな時、
なんか、こう、ペタペタペタペタってこう、くっつけたりするんで。
ああ、確かに、そういう感じで言うんだな。ああ、まあ、そうだね。
うん、へえ。
あ、主語を省いて現在分詞でこう
ペタペタペタペタってくっつけるの。うん。これ、ちょっと慣れてない
とできないなって感じす。ああ、ああ、ああ。
そうだね。
まあ、まあ、まあ。